अक्कलकोटी  ध्यान लागले माझ्या मनाचे 

ॐ श्री स्वामी समर्थ ॐ श्री स्वामी समर्थ

अक्कलकोटी  ध्यान लागले माझ्या मनाचे
स्वामी साऱ्या जगाचे , स्वामी साऱ्या जगाचे ॥ध्रु.॥

तु सुष्टीचा पालनकर्ता भक्तांचा त्राता
ब्रह्ममाडाचा नायक तु तुच विधाता
नाम घेता स्वामी समर्था चित्त हे हरपले ॥१॥

ॐ श्री स्वामी समर्थ ॐ श्री स्वामी समर्थ

तुझ्याविना आम्ही अनाथ सारे अनाथ सारे
स्वामी तुम्ही कृपा करा रे कृपा करा रे
पाहुन तुजला मजला सार्थक जन्माचे झाले
अक्कलकोटी  ध्यान लागेल माझ्या मनाचे. ॥२॥

ॐ श्री स्वामी समर्थ ॐ श्री स्वामी समर्थ🌹